4주차 개인 과제 제출
========
# TRUE LOVE 팀 - MBTI 기반 사용자 맞춤형 음성 챗봇
서로 다른 프롬프트를 넣어 T와 F의 차이를 만들어 서비스 한다는 것이 사용자가 쓰기 편한 것 같아 보였다. 요즘 MBTI가 인간관계에 있어 하나의 중요한 요소로 자리잡은 것 같은데, 이런 점에서 사용자가 더 듣기 편안한 답변을 낼 수 있는 쪽을 골라 쓸 수 있다는 점이 좋다고 생각한다. 음성을 인식하고 이를 다시 음성 메세지로 답변을 들려준다는 점 역시 사용자가 챗봇을 좀 더 친근하게 느낄 수 있는 요소라고 느꼈다.

# 척추수술 2300만원 팀 - 거북목 판별 알고리즘을 이용한 자세 교정 반응형 헬스케어 시스템
젯슨나노와 아두이노를 이용해 사용자가 앉아있는 상태를 바로바로 측정한다는 것이 깊게 와닿았다. 나는 가족들로부터 자세를 바르게 하라는 말을 자주 듣는 편인데, 그래서인지 이 시스템이 상용화되면 더 많은 사람들이 자세 교정을 쉽고 간편하게 할 수 있을 것 같다는 생각이 든다. 또한, 앞으로 데이터셋을 더 늘린다고 했는데, 이에 따라 더욱 다양한 사람들의 앉는 방식 등을 파악하고 자세를 더 성공적으로 교정시킬 수 있을 것 같다고 느꼈다.

# 김부일 ㅠㅠ 팀 - 감정을 기록하는 음악추천 일기장
웹 쪽에서는 로그인 구현이, AI쪽에서는 감정을 분류한다는 것이 흥미로웠다. 로그인 구현은 네이버, 구글, 깃허브 등에서만 쓰는 복잡한 시스템일거라고 생각했는데, 이를 어렵지 않게 구현했다는 것이 놀라웠고, 언젠가 나도 해보고 싶다는 생각이 들었다. 'AI'와 '감정'은 어느 정도 거리가 있는 개념이라고 생각했었는데, 감정을 의미하는 단어들을 크게 6가지 그룹으로 나누어 판단하게 한 것이 흥미롭기도 하고 '두 부류의 감정이 복합적으로 드는 등의 경우는 어떨까'라는 생각이 들기도 했다. 흥미로운 주제인 만큼, 완성된 시스템이 더욱 기대된다.

# AOU(에이지 오브 울트론) 팀 - Aou Calendar
가끔씩 일정을 까먹곤 하고나, 일정을 충돌시켜서 고생하는 나인데, 이런 내가 느끼기에 사람들의 일정 관리를 알아서 잘 조율해주어 가장 실용성이 높은 서비스가 되지 않을까 기대하고 있다. 일정 추가가 기존 캘린더 앱의 수동 추가 방식과, AI를 이용한 새로운 방식 중 어느 쪽을 이용해도 가능하다는 것도 장점이라고 생각한다.

# 레전드나인 팀 - TRIP AI
코로나가 잠잠해지고 있는 요즘 시기에 활용도가 높을 것 같은 시스템이다. 인원수, 지역, 테마를 고려해 여행지를 선정해주고, 필요하다면 해당 여행지에 대해 더 자세한 정보를 제공해 여행 준비에서 필요한 과정을 더 간단하게 만들 수 있는 것 같다. 지도나  유튜브 API를 사용할 계획이라고 하는데, 이 외에도 숙소나 이동수단 가격비교 등의 서비스를 추가해도 실용성이 높을 것 같다는 생각이 들었다.

# 일이삼사 팀 - Fashion Algorithm
프론트엔드를 구성하는 코드 하나하나를 자세히 분석해 각각의 활용도를 이해하고 있다는 점과 7200개의 데이터셋을 이용한 AI가 이 앞으로를 더욱 기대하게 한다. 서비스 면에서도 패션에 대해 고민하는 많은 사람들에게 호평을 받을 것 같고, 더 나아가 우리의 퍼스널 컬러 서비스와도 연관지어 생각해볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
