# 10줄 감상평 대체 과제
##### 박경준
---
## 1. Age of Ultron:
#### 계획 짜놓는 것을 선호하지만, 막상 계획을 실제로 짜기는 귀찮아하는 성격인데, 이 팀의 서비스가 완성되면 유용하게 쓸 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
#### 서비스 초안에서 확인할 수 있듯, 동글동글하고 청량해보이는 디자인이 군더더기도 없어 보여 좋아보인다.
#### 실제로 구현된 로그인 창과 회원가입 창, 캘린더와 채팅창에서는 초안과는 달리 모노톤의 매력을 느낄 수 있어 좋아보인다.
#### 또한 챗을 통해서 일정을 짜는 기능이 매우 편리해보인다. 마우스 드래그를 통해서 직접 추가하는 기능도 편리해보였다.
#### 개인적으로 아쉬운 점은 캘린더에 뒤쪽 패턴(캘린더 픽토그램)이 겹쳐보이는 것이다.
---
## 2. TRUE LOVE:
#### 우선 제품을 소개하기에 앞서 실제 통계 자료를 사용한 점이 전문적으로 다가왔다.
#### 1인가구의 증가를 토대로 대화가 필요하다는 결론을 도출하고 제품을 만들게 되었다는 점에서 동기가 확실하다고 느껴졌다.
#### 타 서비스에서 아쉬웠던 점(채팅 기반)을 개선했다는 점(음성 기반)이 인상깊었다. 실제로 생각해보니 음성 기반 채팅 서비스는 본 적이 거의 없었던 것 같기 때문이다.
#### 아쉬운 점은 7번째 장에서 오타가 있다는 것과, 프로토타입 사진이 첨부되어 있지 않다는 것이다.
---
## 3. 김부일ㅠㅠ:
#### 감정을 Ai에게 학습시킨 후 음악 차트에서 가사를 크롤링해 가사 내 감정 역시 분석한 것이 흥미롭게 느껴졌다.
#### 결과에 대해서 좀 더 자세하게 작성했으면 좋겠다는 생각이 들었다.
#### 개인적으로 제일 신기해보이는 기능을 가진 제품이었다.
---
## 4. 레전드나인:
#### 우리 팀이라서 감상평은 굳이 남기진 않겠다.
#### css를 통해서 디자인 초안대로 꾸며나갈 수 있기를 바라고 있다.
---
## 5. 일이삼사:
#### 타 팀들과는 달리 텍스트를 중점적으로 보고서를 제출한 덕분에 다양하고 깊이 있는 정보를 얻을 수 있어 좋았다.
#### 무신사에서 크롤링을 해서 때문인지, 제품명 역시 무신사와 최대한 비슷하게 짠 것이 위트있게 느껴졌고,
#### 여러 스타일 라벨을 선언하여 구분해서 다양한 스타일을 엿볼 수 있을 것 같아 기대가 되었다.
#### 수기로 작성한 디자인 초안에서 팀의 열정을 느낄 수 있었다.
#### 예상 완성 페이지 디자인도 감각적이고 너무 예뻐보인다.
---
## 6. 척추수술 2300만원:
#### 우리 학과에서 흔히 발생하는 거북목을 해결하기 위해 만들게 됐다는 점이 인상깊었다.
#### 카메라와 아두이노 키트, 젯슨나노, 의자 등 여러 물품을 사용하여 만들고 있다는 점에서 엄청난 제품이 만들어질 것으로 보인다.
#### 우선 눈의 피로도를 줄이기 위해 스탠드로 제작했다는 점에서 사용자의 건강을 우선시 하고 있음을 다시 한 번 확인할 수 있었다.
#### 카메라를 통해서는 거북목 자세를 확인하고, 학습된 데이터로 어깨 비대칭과 거북목 자세를 확인한 후,
#### 여러 부품이 탑재된 의자를 통해 실시간으로 자세를 교정해준다는 점에서 체계적으로 작동하고 있음을 확인할 수 있었다.
#### 나중에 기회가 된다면 웹이 아닌 아두이노를 통해 현실에서 작동하는 제품을 만들어보고 싶다는 생각이 들었다.
---
## 7. 칙칙폭폭:
#### 로고가 깔끔해서 마음에 들었다. 제품명과 제품 목표가 잘 맞는 것 같아 보인다.
#### 홈페이지의 색상도 허투루 선택하지 않았음을 확인할 수 있었다.
#### 사용자의 개인정보를 받아 연예인들을 데이터로 사용해 스타일을 추천해준다는 점에서 신용성이 높아보였다.
