## Age Of Ultron

공부하고자 하는 것에 있어 일정 짜는 것에 대해 막막했던 점들이 있었다. 이러한 점들을 해소할 수 있는 좋은 사이트 인 것 같다. 수정도 된다고 하니 최종 결과물이 기대가 된다. 추가적으로, 본인 맞춤형이 되는 일정 사이트가 되었으면 좋겠다. 한개의 일정이 끝나면, 간단한 피드백을 통해서 다음 일정을 짤 때, 사용자의 성향에 맞춰서 답변을 해줘, 원하는 답변이 나올 때까지 물어보는 시간은 줄일 수 있으면 더 좋을 것 같다.

## TRUE LOVE

다양한 챗봇이 나오고, GPT도 나옴에 따라 대화형 챗봇이 활성화가 되었지만, 기계랑 대화하는 느낌이 아직 강하다. 음성기술이 들어있는, 시리, 빅스비여도 공감이나 일상적인 대화를 하지는 않는 것 같다. 일방향 적인 대화를 주로 하지 쌍방향적인 대화를 하지는 않는 것 같다. 이 팀의 프로젝트는 이러한 한계를 극복할 수 있는 프로젝트여서 최종 결과물이 기대가 된다. 사람과 대화에 있어 괴리는 어느정도 있겠지만, 반대로 사람과의 대화에서 있는 한계도 극복해줄 수 있는 좋은 제품이지 않나 생각한다.

## 김부일ㅠㅠ

유튜브에 <날씨 좋은날 플레이리스트>, <기분 안 좋은날 플레이리스트> 등 기분에 따라 플레이리스트를 듣는다. 내가 직접 검색하는 것이 아닌, 자동으로 해주는 기능은 좋을 것 같다. 하루의 일기를 쓴 다음에 추천해주는 음악을 듣고 하루를 마무리하는 일상은 행복할 것 같다. 일기를 쓸 때 관련 UI/UX도 예쁘게 되어있으면 더 사용하는데 만족감이 올라갈 것 같다.

## TEAM LEGENDNINE

여행을 갈 때, 자세한 일정을 짜기 힘든 사람들을 위해 좋은 것 같다. 인원수에 따라, 대화를 통해 더 자세한 맞춤형으로 짜줄 수 있는 기능들은 만족도를 높여줄 것 같다. 특히 동선을 직접 계획하는 것이 아닌, 자동으로 해주는 기능은 좋을 것 같다. 직접 이용해서 여행을 가보게 된다면 재밌는 경험이 될 것 같다. 추가적으로, 여행일정까지 동시에 짜주면 더 좋을 것 같다. Age Of Ultron 팀의 일정 짜주는 앱의 기능을 활용하여, 원하는 여행지를 동선, 날씨 등을 고려해서 여행 일정까지 짜주면 더 좋을 것 같다.

## 일이삼사

옷을 꾸준히 사고 있지만, 내 스타일에 대해서 아직 잘 모르겠는 사람들을 위해 좋은 것 같다. 내가 입고 있는 스타일에 대해 알 수도 있고, 관련 스타일을 참고해서 옷을 사는 것도 실패 확률도 적어질 것 같다. 추가적으로, 내가 도전해볼 스타일도 추천해줬으면 좋겠다. 기존에 있는 추천사이트는 스타일이 한번에 변하는 느낌이 강해서 조금 시도하기 부담스럽다. 기존에 있는 내 옷차림의 스타일을 바탕으로 조금씩 시도해볼 수 있는 기능도 있으면 재밌을 것 같다.

## 척추수술 2300만원

컴퓨터를 하루에 6시간 이상씩 사용하는데, 관련 예방할 수 있는 모니터암, 거치대 등등 여러가지 아이템들을 가지고 있지만, 근본적으로 자세는 시간이 지날 수록 안좋아지는 것 같다. 이러한 사람들을 위해서 좋은 아이템인 것 같다. 여러 센서들을 통해 정확도를 올리는 작업이 재밌을 것 같다.

## 칙칙폭폭

퍼스널 컬러가 유명해지고, 많은 사람들이 이용하는 상품으로 자리매김 한 것 같다. 퍼스널 컬러에 따라 옷, 화장, 머리 색 등등 많은 곳에 영향을 미치게 되는 중요한 요소라는 생각이 들었다. 스타일리를 통해 내 퍼스널 컬러를 알 수 있고, 나만의 스타일을 찾아가는 과정이 재밌을 것 같다.
