칙칙폭폭 (STYLY): 인공지능 퍼스널 스타일러의 마스코트 스타일리의 이름 뜻이 너무 잘 어울리고 귀엽다고 생각한다. 스타일과 퍼스널 컬러에 대한 조언을 제공하는 아이디어가 정말 새롭고 좋은 것 같다. 직접 퍼스널 컬러 테스트를 받으러 가는 것이 거리적으로도, 시간적으로도 여유롭지 않은 사람들이 있을 수 있는데, 인공지능에게 집에서도 맞춤형 퍼스널 컬러 테스트를 받는 것이 좋은 것 같다. 챗GPT를 기반으로 한 AI 챗봇에게 맞춤 상담을 받을 수 있는 것이 좋은 것 같다.

일이삼사 (MUSINGO): 요즘 사람들이 패션에 관심이 많아 패션과 관련된 앱들이 많이 나오고 있는데, 패션을 분석해주는 알고리즘은 새로운 아이디어여서 좋은 것 같다. 사진을 통해 나와 가까운 스타일의 패션을 알려주는 것이 신기하다. 분석된 패션에 맞춰서 사용자에게 맞는 제품을 보여주는 것도 좋은 것 같다. 한 제품에도 쇼핑몰마다 가격이 천차만별인데, 홈페이지에서 제품들 가격을 한눈에 볼 수 있는 것이 좋다. 뿐만 아니라 하이퍼링크를 첨부하여 바로 이동할 수 있도록 한 것이 정말 좋다.

TRUE LOVE (사용자 맞춤형 음성 챗봇): 요즘 MBTI가 많이 유행하고 있는데, MBTI 중에서도 가장 잘 나뉘어지는 것이 T랑 F라고 생각한다. 챗봇(대화 상대방)의 성향을 T랑 F로 나누어서 선택할 수 있는 것이 정말 좋은 것 같다. 현실적인 조언을 듣고 싶어하는 T와, 공감을 원하는 F로 대화방식을 나눌 수 있는 것이 신기하다. 대화단절과 우울증의 해결책으로 대부분의 챗봇과는 다르게 음성으로 대화를 하는 것이 좋은 것 같다. 챗봇이 사용자에게 맞춰서 학습하는데, 이 사용자의 정보만으로 학습하는지, 다른 사용자의 정보와 함께 학습하는지 궁금하다.

AGE OF ULTRON (AOU CALENDAR): 채팅창에 항목과 기간을 입력하여 일정을 짜달라고 요청하면 알아서 짜주는 것이 너무 유용할 것 같다. 평소에 일정을 짜는 것이 귀찮아서 이러한 앱이 있으면 좋겠다고 생각했었는데, 챗봇을 이용하여 더 효율적으로 일정을 짤 수 있는 것이 좋은 것 같다. 로그인도 할 수 있어서 홈페이지에서 나왔다가 다시 로그인했을 때, 일정이 날아가지 않고 계속 유지되는 것도 좋다. 일 단위로 시간별로 나눠서 일정을 세세하게 나누는 것도 좋은 것 같다. 바탕화면에 위젯으로도 일정을 띄울 수 있으면 좋을 것 같다. (웹에서는 약간 스티커메모처럼?)

김부일ㅠㅠ (음악추천 일기장): 웹페이지 구현 모습이 실제 일기장이랑 비슷하게 생겨서 좋은 것 같다. 로그인 기능을 통해 지금까지 내가 쓴 일기의 월간 내역을 볼 수 있도록 해서 좋다. 감정들 중에 가장 대중적인 6개의 감정으로 AI를 학습시켜 감정에 맞춰 노래를 추천하는 것이 정말 좋은 것 같다. 메인 페이지에서 일기를 쓰지 않고 바로 일기를 보러 갈 수 있는지 궁금하다. 나중에 일기를 지우고 싶을 때, 삭제하는 버튼이 있어도 좋을 것 같다.

레전드나인 (TRIP AI): 평소에 여행 지역을 정하는 것은 쉬워도, 여행지를 고르는 것은 어려웠는데, 챗GPT를 통해서 여행지를 추천 받는 아이디어가 정말 좋은 것 같다. 인원수와 여행지 테마로 나누어서 선택하는 것도 구체적으로 정할 수 있어서 좋은 것 같다. 여행지를 정할 때 동선과 걸리는 시간을 고려하는 것이 귀찮은 일인데, 효율적인 여행지 동선까지 추천해줘서 좋은 것 같다. 날씨 정보를 알려주는 것도 좋은데, 얻어온 날씨 정보를 토대로 여행지를 추천해주는 것도 좋을 것 같다.
