## 칙칙폭폭
 홈페이지의 색상에 신경을 썼다는 점이 참 좋았다. 특히 색상 자체도 그렇고, 색상을 선정한 이유도 마찬가지로 '상큼함'이 강조된다는 것이 해당 페이지가 사용자에게 좀 더 흥미롭게 다가갈 수 있다고 생각했다. 또한, 나의 경우 인터넷 쇼핑의 한계점이 글로 표현하기 어려운, 상품에 대한 어떠한 '느낌'들의 존재라고 생각하는데, AI 챗봇을 통해 그러한 '느낌'에 대한 서비스까지 이용할 수 있겠다는 기대가 되었다.

## 일이삼사
 무엇보다도 기억에 남는 것은, 풍부한 이미지의 활용이다. 검색 단계부터 결과 출력 단계까지, 내 사진 넣고 모델의 사진을 얻는 과정이 참 유용하다고 생각했다. 나처럼 패션 센스 혹은 촬영 센스가 부족한 이용자의 경우, 특정 연예인 혹은 모델의 사진을 첨부하라는 안내 문구가 있어도 좋을 것 같다.

## 트루러브
 최근 유행하는 "너 T야?" MBTI T/F 논쟁을 적절히 이용하여 굉장히 흥미롭다. 뿐만 아니라 1인가구 추이 데이터를 이용하여 소개하는 것으로 사회적 이슈를 통해 제품을 소개하는 것이 이 제품에 대한 신뢰도를 높이는 효과적인 방법이라고 생각했다. 나 역시도 할 말은 많지만 낯가림과 무뚝뚝한 어투로 사람들과 잘 대화하지 못해 외로울 때가 있었기에 이 제품이 나와 같은 이용자들에게 좋은 말동무가 되어줄 것을 기대한다.

## 울트론
 초반에 소개된 로그인페이지의 퀄리티가 꽤나 높아서 놀랐다. AI가 내가 얘기한 대략적인 계획을 듣고 구체적인 일정을 잡아주어서 놀랐다. 시중에 판매되는 다른 일정 어플과 비교해도 손색 없을 만큼 그 기능이 충분해서 두 번 놀랐다. 다만 아쉬운 점은 챗봇이 채팅으로 일정을 짜주면, 추가적인 UI를 이용하여 그 일정을 그대로 달력에 입력시키는 기능이 있었으면 더 좋지 않을까 생각한다. 
 여담으로, 솔직히 울트론이 내 일정 짜주니까 되게 색다르다. 울트론 대신 좀 더 인간처럼 생긴 캐릭터가 짜주면 더 좋지 않을까...? 하는 생각이 들었다.

## 척추수술
 다른 팀들의 제품 소개와 달리 제품 제작에 참여한 입장에서 소개를 보니 느낌이 색다르다. 지금까지 준비해온 것들을 한 번 정리해서 다시 보는 것 같아서 앞으로 제작할 때에 하나의 표지가 되어줄 것 같다. 유일하게 임베디드를 하기 때문에, 실제 구현되는 것이 굉장히 기대된다.

## 김부일ㅠ
 감성 블로그를 작성하는 사람으로서 굉장히 흥미로운 제품이라고 볼 수 있다. 과연 내가 쓴 은유적인 텍스트를 해석할 수 있을까? 그 감성을 AI가 이해할 수 있을까? 하는 기대가 된다. 그게 가능하다면 굉장히 용이할 것이다. 글로만 감정을 담는 것보다, 적절한 음악이 포함된다면 누군가 그 블로그를 보았을 때 글쓴이의 감정을 오롯이 전달받을 수 있을 것이다. 글을 쓰는 사람이 많은, 그리고 본인의 감정에 적절한 노래들을 전부 아는 것이 아니므로 너무나도 기대되는 제품이다.

## 레전나인
 여행의 테마를 정해서 정보를 얻을 수 있다는 점, 여행 동선을 계획해준다는 점, 그에 더해서 여행지의 날씨 정보를 함께 제공한다는 점이 여행자에게 큰 도움을 줄 수 있을 것으로 보여서 좋았다. 이곳 저곳을 탐방하는 형식의 여행은 계획 단계가 사실상 가장 까다롭다. 괜히 여행 가이드라는 직업이 존재하는 게 아니다. 그러나 이 제품과 함께라면 여행 계획의 반은 먹고 들어갈 수 있을 것 같다. 나도 이 방학이 끝나기 전에 여행을 꼭 가고 싶은데, 여행 경비나 교통편, 혹은 여행지에서 주의할 점 등도 함께 제공해주면 더욱 좋을 것 같다.

